ความเดิมใน รีชเชอร์
พันโทฟรานซิส ซาเวียร์ ควินน์
หาเงินเข้ากระเป๋าด้วยการขาย ความลับทางทหารให้ประเทศศัตรู
- และตอนนี้คุณอยากเจอตัวเขา - ใช่
งั้นเราอาจช่วยกันได้
สายข่าว เทเรซ่า แดเนียล
ฉันว่าเธอถูกจับได้ว่าแอบสืบเรื่องเบ็ค และมีบางอย่างเกิดขึ้นกับเธอ
คุณต้องหาตัวควินน์ให้เจอ
ระหว่างที่คุณหาตัวเขา คุณก็ช่วยฉันหาเทเรซ่าได้
กุญแจอยู่ในรถ มีจีพีเอสอยู่ในนั้น
พวกเขาคาดว่านายจะถึงในหกชั่วโมง
ไม่มีปัญหา
แล้งยิ่งกว่าทะเลทราย
ไม่มียาเสพติด
ไม่มีศพให้เอาไปทิ้ง
ทดสอบความภักดี
การส่งของพิสูจน์ว่าผมไว้ใจได้
เนียลี่ย์พูดอยู่ค่ะ
ช่วยเช็คประวัติให้สักสองสามคนสิ
พอล แวนโฮแวน
แชปแมน ดุ๊ค
และแองเจิ้ล โดล
นายมันเหลี่ยม นายเป็นตำรวจ
ทำไมชักช้านัก
แองเจิ้ลมันปากมาก
แองเจิ้ลดอลพูดอะไรกับนายไหม
หลายอย่างเลยล่ะ
หมอนั่นไม่รู้ว่าเมื่อไหร่ควรหุบปาก
เขาพูดถึงอะไรที่เขาเพิ่งรู้บ้างหรือเปล่า
บางอย่างที่สำคัญมาก
ไม่นี่ ทำไมล่ะ
เขาบอกฉันว่าเขาได้ข้อมูลมา
แต่เขาไม่ได้อธิบายต่อ
เขาโทรหาเบ็คเอง เบ็คจะได้ได้ยินจากปากเขา
ไอ้เปรตนี่อยากได้หน้าเพื่อเลื่อนขั้นตลอด
ลงไป นายหมดหน้าที่แล้ว
แล้วนายล่ะ
ฉันมีเรื่องต้องทำ ไสหัวไปได้แล้ว
เดี๋ยวหนังหลุดกันพอดี
รัสตี้เก็บน้ำยาทำความสะอาดไว้ใต้อ่าง
จะได้ทำความสะอาดง่ายๆ
มีอาหารเหลือไหม
สตูกำลังอุ่นอยู่ ส่วนกาแฟอยู่บนเตา
หอมจัง
ขอบคุณมาก
แล้ว…
รัสตี้คือใคร
ช่างซ่อมรถ
เขายืนยันจะล้างมือเปื้อนน้ำมันเครื่องในอ่างล้างจาน
รถของเบ็คยังใหม่อยู่เลย
แถมรถเอทีวีในโรงรถพวกนั้น ก็ดูเหมือนไม่ค่อยได้ใช้เท่าไหร่
แปลกดีที่มีช่างซ่อมรถประจำอยู่
ฉันไม่ได้ตั้งคำถาม ฉันแค่
คำนั้นมันว่าไงนะ
ถูพื้น
แม่ผมมาจากปารีส คุณล่ะ
เลอ อาฟร์ ไม่ค่อยดีเท่าปารีส
แล้วทำไมคุณถึงมาอยู่ที่รัฐเมน
ฉันโตมากับน้ำ และก็อยากเรียนชีววิทยาทางทะเล
มีมหาวิทยาลัยดีๆ ด้านนี้ในนิวอิงแลนด์
ฉันเลยเก็บเงินไว้เรียนที่นี่
ต้องใช้เงินเยอะเลยนะ
คุณเบ็คให้ค่าจ้างสูง
มันเป็นเหตุผลเดียวที่ฉันทำงานที่นี่ อยู่ดึก
ทำงานสายตัวแทบขาด เพื่อเตรียมงานปาร์ตี้ฉลองวันเกิด 50 ปี
ให้กับคนรวยคนหนึ่งที่ไม่เคยพูดขอบคุณ
มาเร็ว
นึกว่าฉันเลิกงานแล้ว
เบ็คมีคำถาม
ข้อความเสียงที่แองเจิ้ลดอลทิ้งไว้ มันฟังดูไม่สมเหตุสมผล
งั้นก็ไปถามแองเจิ้ลดอลสิ
เขาไม่รับสาย
บอกแล้วไง เขาไม่ได้พูดอะไรกับฉัน
ไปบอกเบ็คเองสิ
ตัวนายทำจากหินหรือไงวะ
ไปซะทีสิ
แองเจิ้ลดอลหาข้อมูลคนที่พยายามลักพาตัวริชาร์ด
โอเค
เขาเช็คทะเบียนรถกระบะที่ไอ้เวรนั่นขับ
ปรากฏว่ามันเป็นของกลุ่มที่เราเคยทำธุรกิจด้วย
ลูกค้าพรมเหรอ
ไม่ต้องห่วงเรื่องธุรกิจ
ห่วงว่าทำไมลักษณะของโจรลักพาตัวที่นายบรรยายไว้
ถึงไม่ตรงกับใครในกลุ่ม ที่ใช้รถกระบะคันนั้นสักคนดีกว่า
ถ้าไม่ใช่รถคันนั้นถูกขโมยไป ก็เป็นนายที่เป็นพยานที่ไว้ใจไม่ได้
คุณรู้อยู่แล้วว่า ผมคุมหน่วยสืบสวนพิเศษอยู่หลายปี
ทักษะการสังเกตของผมดีที่สุดแล้ว
งั้นนายจะบอกว่ารถกระบะนั่นถูกขโมยไปเหรอ
ไม่คิดว่ามันบังเอิญเกินไปหน่อยเหรอ
เป็นได้อย่างยิ่งว่าคนพวกนี้ที่คุณทำธุรกิจด้วย
ขยายจำนวนบุคลากรของตัวเองเพื่อเติบโต
มันอธิบายได้ว่าทำไมพวกเขาถึง ใช้อำนาจอย่างโง่ๆ จัดการกับริชาร์ด
พวกมันอยากส่งสาร
สารเรื่องธุรกิจพรม
นายแน่ใจนะว่ามันใช้ปืนกลอูซี่
ไม่ใช่ปืนกลเอ็มพีไฟฟ์
อีกรอบนะ ผมเคยอยู่ในกองทัพ ผมรู้จักปืนดี
เอาละ ฉันได้รับสารแล้ว
แต่มันยากที่จะตอบสารนั่น เราติดต่อพวกมันไม่ได้
เหมือนพวกมันหายไปจากโลกนี้เลย
ไม่สมเหตุสมผลสักนิด
สมเหตุสมผลที่สุด
พวกมันพยายามจัดการลูกชายคุณ
ตอนนี้พวกมันกำลังกบดานอยู่
แต่กบดานไม่ได้ตลอดหรอก พวกมันจะโจมตีอีกครั้ง
เราต้องหาตัวพวกมันให้เจอและจัดการพวกมัน ก่อนที่มันจะลงมืออีกครั้ง
ผมจัดการให้ได้
แต่คุณต้องบอกข้อมูลทุกอย่างของพวกมันที่คุณมีกับผม
อยู่เงียบๆ และทำงานของนายไป
หน้าที่ผมคือปกป้องคุณและลูกชายคุณ
ผมจะทำได้ยังไงถ้าผมไม่รู้อะไรเลย
ไว้ใจผม ไม่งั้นก็ไล่ผมออกซะ
ฉันจะทำอะไรก็ได้ที่อยากทำ เมื่อฉันอยากทำ
เราคุยกันจบแล้ว
ได้ข้อมูลอะไรไหม
ได้แถมมาอีกเพียบ
คุณเจอพวกจิตป่วยขนานแท้
บอกมาเลย
พอล แวนโฮแวน
ปลดประจำการอย่างไม่สมเกียรติเพราะ ต่อยผู้กองของเขาซะลูกตาหลุด
ติดคุกทหารในลีเวนเวิร์ธ 18 เดือน
ติดคุกต่ออีก 18 เดือน
เพราะใช้มือเปล่าฉีกนิ้วเจ้าหน้าที่เรือนจำ
คุณต้องสู้กับหมอนี่เหรอ เจ้านาย
หวังว่าจะไม่ต้อง หมอนั่นตัวใหญ่กว่าฉันสองเท่าเลย
ครั้งสุดท้ายที่ฉันเห็น คนที่ใหญ่กว่าคุณสองเท่าคือที่ภูเขารัชมอร์
แล้วอีกสองคนล่ะ
แองเจิ้ล โดลเป็นเพื่อนซี้ในคุกของพอลลี่
เขาติดคุกแปดปี ข้อหาล่วงละเมิดทางเพศร้อยโทหญิงคนหนึ่ง
เป็นคนดีมากๆ
ที่ตายไปเรียบร้อย
นับถือค่ะ
คนสุดท้ายแต่ไม่ท้ายสุด แชปแมน ดุ๊ค
ตำรวจเก่าที่กลายมาเป็นลูกกระจ๊อกอาชญากร ที่มีประวัติอาชญากรรมยาวเป็นหางว่าว
อยากฟังรายละเอียดไหม
ไม่ละ ฉันได้ข้อมูลที่ต้องการแล้ว
ขอบคุณ
เจอแต่คนดีๆ ทั้งนั้น คุณต้องมีคนช่วยนะ
ฉันเอาอยู่
ฉันไม่รู้ว่าเป้าหมายของฉัน เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้แค่ไหน
แต่การที่เขาเกี่ยวข้องกับมัน ทำให้ฉันไม่อยากให้เธอเข้ามาช่วย
รีชเชอร์ หมอนี่คือใคร
คนที่ฉันเคยคิดว่ากำจัดไปแล้วเมื่อหลายปีก่อน
ควินน์เหรอ
บอกมาว่าตอนนี้คุณอยู่ไหน
ฉันส่งเบอร์ฉันไปให้แล้ว
ติดตามตำแหน่งโทรศัพท์นี่ไม่ได้
มันเป็นสายปลอดภัยของรัฐบาล
- รีชเชอร์ เดี๋ยว - บาย เนียลี่ย์
ว่าไง
เอารถไปทิ้งไว้ให้ผมตอนเที่ยงคืนที หนึ่งกิโลครึ่งจากบ้านไปทางใต้
อย่าล็อกรถ วางผ้าเช็ดตัว และเสื้อผ้าให้เปลี่ยนไว้ในรถด้วย
ทำไมล่ะ
ต้องกลับไปที่บิแซร์บาร์ซา
จัดการเรื่องยุ่งเหยิงที่ผมทำไว้
มีประตูรั้วล้อมรอบที่นี่
ผมต้องหาวิธีดีๆ ออกไปจากที่นี่
รถจะกลับมาจอดที่เดิมที่คุณทิ้งไว้ก่อนสว่าง
ก็ได้ ระหว่างนี้คุณจะทำอะไร
นอนตอนที่ยังทำได้
(ยังไม่เห็นวี่แววเขา)
ให้ตายสิ
(รีชเชอร์)
ผมบอกให้ทิ้งรถไว้ คุณไม่จำเป็นต้องอยู่นี่
ถ้าคุณจะไปที่บิแซร์บาร์ซา
ฉันก็จะไปตามหาเทเรซ่าที่นั่นด้วย
ตามสบาย
ขอข้อมูลสำคัญๆ เรื่องเบ็คหน่อย
เขามันโคตรเลว
แต่ดูเหมือนจะรักลูกจริงๆ
มุ่งมั่นที่จะตามหาคนที่ลักพาตัวลูกให้ได้
- เป็นปฏิกิริยาที่สมเหตุสมผล - ใช่
ยิ่งเขาสืบสวนมากเท่าไหร่
ก็เป็นไปได้มากขึ้นที่เขาจะรู้ว่า เรื่องทั้งหมดเป็นการจัดฉาก
เราต้องให้เขาคิดว่าโจรลักพาตัว ไม่ใช่ภัยคุกคามอีกต่อไป
งั้นเราก็ต้องทำให้เบ็คเชื่อว่า คนที่จริงๆ แล้วไม่เคยตามล่าเขา
ไม่ได้ตามล่าเขาอีก
- ต้องทำยังไง - ยังไม่รู้
ควินน์ คนที่คุณตามล่า
มีเบาะแสว่าเขาจะมีบทบาทอะไรในงานนี้ไหม
กำลังหาอยู่
ฟังนะ ฉันเป็นห่วงเทเรซ่า เคไหม ควินน์เคยทำอะไรให้คุณ
เขาไม่ได้ทำอะไรผม
เขาทำเพื่อนผม
จ่าสิบตรีโดมินิค โคห์ล
อยู่ข้างหน้าแล้ว
ไปจอดด้านหลัง
ทำอะไรน่ะ
สะเดาะล็อก
แองเจิ้ลดอลไม่เคยล็อกประตู
แองเจิ้ลดอลนี่ใคร
ซูซาน ดัฟฟี่ นี่แองเจิ้ลดอล
เขากำลังจะเปิดโปงผม
คงทำให้ผมถูกฆ่า
เทเรซ่าก็คงโดนด้วย
ก็ยุติธรรมดี
งั้นก็ต้องใช้ประโยชน์จากเขาให้เต็มที่
ขอบคุณที่ให้ยืมมือนะ แองเจิ้ลดอล
โอเค ตั้งรหัสผ่านใหม่
ยกเลิกลายนิ้วมือดิจิทัล
รหัสผ่านใหม่
โนมาร์ 4 เอวา
ใส่รหัสผ่านใหม่อีกครั้ง
เรียบร้อย
โอเค
มีพื้นที่ให้ต้องค้นเยอะเลย
แล้วเขาล่ะ
เขาจะอยู่ตรงนี้ตอนเรากลับมา
ตรวจดูหีบ ลัง กล่องทุกใบ
มองหาแผ่นพื้นที่ดูหลวมๆ และแผ่นผนังที่ปิดไม่สนิท
พวกมันอาจซ่อนเธอไว้ที่ไหนก็ได้
แต่เราต้องทิ้งทุกอย่างไว้ในสภาพเดิม
รับทราบ
ค้นแม่งทั้งคืนก็ไม่เจออะไรสักอย่าง
ก็ยังหาเทเรซ่าไม่เจอ
เรารู้แล้วว่าเธอไม่ได้อยู่ที่นี่ นั่นก็คืบหน้าแล้วนะ
ดัฟฟี่
มีอะไร
เราต้องเปิดตู้คอนเทนเนอร์ 13
เขาไม่ได้ใช้มันนี่
เทเรซ่าอาจอยู่ในตู้พวกนี้
เธอไม่อยู่
พวกมันไม่ได้ต่อไฟเพื่อเพิ่มอากาศไว้
พวกมันไม่อยากให้เธอหายใจไม่ออก
คุณว่าอีกนานแค่ไหนจะมีคนมาเจอเขา
ตู้คอนเทนเนอร์พวกนี้ไม่มีคนใช้
ไม่มีใครเปิดมันเร็วๆ นี้หรอก
เลือดทำความสะอาดยากเสมอ
คุณทำเรื่องแบบนี้บ่อยแค่ไหน
ผู้ชายสองคนที่ขับรถบรรทุกให้เบ็ค เอาคันที่พวกมันขับไปเมื่อวานมาจอด
ถ้าพวกมันเห็นเราต้องฆ่าเราแน่
งั้นเราก็ยิงพวกมันก่อน
ไม่ได้ พวกคนงานจะมาถึงในอีกไม่กี่ชั่วโมง
รูกระสุนที่ยิงพลาดหนึ่งรู หรือปลอกกระสุนหนึ่งอันบนพื้น
เบ็คจะรู้ทันทีว่ามีคนจับตามองเขาอยู่ ผู้ต้องสงสัยคนแรกจะเป็นคนงานใหม่
อะไรวะเนี่ย
แองเจิ้ลบอกจะมารอเราที่นี่ไง
รถไม่อยู่แล้ว คงเบื่อจะรอที่นายชักช้า
ฉันควบคุมการจราจรไม่ได้นี่ เบลลิงเจอร์
ดูสิ เขาอยู่นี่ไง
เอดี รถนายอยู่ไหนวะ
นายควรจะพาเราไปส่งที่
เขาอยู่ไหนวะ
เอดี
นั่นเลือดหรือเปล่า
ปล่อยมือจากเพื่อนฉัน แล้วฉันจะดึงชะแลงออกจากตัวแก
ต้องเปิดตู้คอนเทนเนอร์ 14 ละ
ขอบคุณที่ช่วยฉันตามหาเทเรซ่า
ขอบคุณที่ช่วยผมเอาขยะไปทิ้ง
ฉันไม่รู้ว่าคุณพูดเรื่องอะไร
ถ้าพวกเขาเห็นคุณพร้อมปืนของแองเจิ้ลดอล คุณเละเหมือนเขาแน่
ผมจะซ่อนมันไว้
ฉันกับทีมจะตรวจสอบแล็ปท็อปนั่นตอนเช้า
แล้วจะบอกคุณว่าเจออะไรบ้าง
ดีเลย
- ดัฟฟี่ - ว่าไง
เสื้อผ้า
ได้ ขอบคุณ
- โอเค - โอเค
ราตรีสวัสดิ์ ดัฟฟี่
ราตรีสวัสดิ์
รถบรรทุกของเราพร้อมแล้ว ทะเบียนไม่มีปัญหา อีกสองสามนาทีก็ไปได้
จะมีประโยชน์อะไรถ้าเรามีคนขับไม่พอ
มีฉันคนเดียวเหรอที่รู้ว่า งานนี้มันใหญ่ขนาดไหนสำหรับเรา
ดูสิว่าใครมา
อย่างน้อยนายก็โผล่มาทำงาน
เกิดอะไรขึ้น
มีสินค้าล็อตใหญ่เข้ามา ทุกคนต้องมาช่วยกัน
ยกเว้นคนขับรถสองคนที่ควรจะเอาสินค้าเข้ามา
สองคนไหน
เบลลิงเจอร์กับสกลาร์
วันสำคัญแท้ๆ ดันหายหัวไปซะได้
ถ้างานนี้พังต้องมีใครหัวหลุดกันบ้างแหละ
ผมจะโทรหาพี่น้องนิโคล
พวกเขาจะเข้ามาทำงานด้วยค่าจ้างห้าพัน
ให้ผมทำเถอะ
ผมทำงานของคนสองคนได้ แล้วผมก็ได้รับเงินเดือนอยู่แล้ว
นายได้รับเงินเดือนเพื่อทำเรื่องที่ฉันสั่ง
วันนี้นายจะพาริชชี่เข้าเมือง
เขาอยากไปชอปปิงอะไรทำนองนั้น
จับตาดูเขาไว้ ต้องแน่ใจว่าเขาอยู่ที่นั่นตลอดทั้งวัน
เข้าใจนะ
เข้าใจแล้ว
คุณไม่ควรไปวอแวกับพอลลี่
ผมได้ยินเรื่องที่คุณทำกับเขาที่ยิม
ไม่ฉลาดเลย หมอนั่นมันโรคจิต
ถ้าเขาโรคจิตขนาดนั้น ทำไมพ่อนายถึงให้เขาอยู่ในบ้าน
พ่อไม่ได้อนุญาต
จูเลียส แม็คเค้บเป็นคนอนุญาต
จูเลียส แม็คเค้บคือใคร
เจ้านายของพ่อผม
เทียบกันแล้วพอลลี่ดูเป็นคนรักสันติเลยล่ะ ภาวนาเถอะว่าคุณจะไม่ต้องเจอผู้ชายคนนั้น
เพราะงั้นวันนี้พ่อนายถึงหงุดหงิดสินะ
ตอนที่เขาบอกว่าจะมีคนหัวหลุด เขาหมายถึงหัวตัวเอง
เขากับนายแม็คเค้บ ทำธุรกิจประเภทไหนถึงทำเขากังวลขนาดนี้
ก็บอกแล้วไงว่าขายพรม
ริชาร์ด ฉันฆ่าตำรวจ และทำชีวิตตัวเองกลับตาลปัตรเพื่อช่วยนาย
อย่างน้อยก็ช่วยบอกที ว่าฉันเข้าไปเกี่ยวข้องกับอะไรอยู่
ฟังนะ
ฉันต้องหาเงินด้วยวิธีไหนก็ตามที่ทำได้ แต่ฉันจะไม่ยอมตายเพราะเงิน
เพราะงั้นก็ช่วยบอกกันหน่อย
งานนี้ทำให้ฉันเสี่ยงอันตรายแค่ไหน
พวกเขา
พวกเขาก็แค่ขายพรม
ได้ยินมาว่าคนรุ่นนายไม่ยอมโต
นั่นไม่ใช่สำหรับผม
เป็นของขวัญวันเกิดสำหรับพ่อ
เขาจะอายุครบ 50 แล้ว
ได้ยินมาว่ามีปาร์ตี้งานช้างอะไรแบบนั้น
คิดว่าพ่อนายเลิกเล่นของเล่นแล้วซะอีก
สักครู่นะครับ
เขามักจะพูดถึงปืนแก๊ปรอย โรเจอร์ส ที่เขาเคยมีตอนยังเด็ก
มันถูกส่งต่อมาจากปู่ผม
พ่อบอกว่าเขาพกมันไปด้วยทุกที่
คนทั้งเมืองโมโหกันใหญ่ ที่เขายิงปืนแก๊ปไปทั่ว
วันหนึ่งครูรร.สอนศาสนาวันอาทิตย์ได้ยึดมันไว้
ครูควรจะคืนมันให้เขาแต่กลับทำมันหาย
เขาพูดถึงปืนพกกระบอกนั้น เหมือนเราพูดถึงหมาที่หายไป
ผมว่าเพราะแบบนี้เขาถึงหมกมุ่นเรื่องปืนมาก
เจ้าของร้านโทรหาผมอาทิตย์ก่อน เขาเจอกระบอกนึงในสภาพเยี่ยม
โอ้โห นั่นไง
คงยากน่าดูที่จะหาของขวัญ ให้เศรษฐีเงินล้านที่มีทุกอย่างแล้ว
สิ่งเดียวที่เขาไม่มีคือเวลา
ไม่มีเวลาให้ตัวเอง ไม่มีเวลาให้ผม
ไม่มีเวลาตามหาปืนแก๊ปเก่าๆ แน่ๆ
ผมแค่หวังว่าเขาจะชอบมัน
ฉันแน่ใจว่าเขาจะชอบ
คุณเจอมันแล้ว
สวยใช่ไหมล่ะ
ระหว่างที่พวกนายตกลงกัน ฉันจะไปเข้าห้องน้ำ
ได้สิ เจอกันหน้าร้านนะ
มีรอยนิดหน่อยที่ท้ายปืน แต่ผมซ่อมให้ได้
- ไง ได้ข่าวอะไรมา - จะมีของล็อตใหญ่เข้ามาวันนี้
เบ็คกังวลมาก
ผมพยายามจะไปที่โกดัง แต่พวกเขาให้ผมคอยประกบริชาร์ด
และเขาไม่ยอมพูดอะไรเลย
คุณเจออะไรในแล็ปท็อปบ้างไหม
มีแค่เรื่องที่คุณเพิ่งบอกฉัน
ตารางส่งของสำหรับบ่ายวันนี้ แต่มันโคตรกำกวมเลย
ไม่มีใบแจ้งหนี้ ไม่มีรายการสินค้า
คุณดอลทำงานได้แย่มาก
หรือไม่ก็ไม่มีใครบอกเขา
ผมทำงานกับพวกเขา แต่คุณก็รู้พอๆ กับผม
ไม่มีใครยอมพูดอะไรเลย
เอาละ ตอนนี้ฉันกับวิลลี่ จะไปซุ่มดูการส่งของนั่นที่ท่าเรือ
ก็คงได้รู้ได้เห็นอะไรบ้าง
แต่มันเหมือนเราค้นหาไปเรื่อยเปื่อยอีกแล้ว
ทุกครั้งที่เราค้นหาอะไรสักอย่าง ควินน์ เทเรซ่าหรือหลักฐานอะไรก็ตาม
เราคว้าน้ำเหลวตลอด ทำไมล่ะ
รายละเอียดสำคัญอยู่กับพวกวงใน
เบ็ค ดุ๊ค หรือใครสักคนที่ชื่อจูเลียส แม็คเค้บ
ใครเหรอ
เจ้านายของเบ็ค
เป็นข้อมูลใหม่เรื่องเดียวและนั่นมาจากริชาร์ด
โอเค ฉันจะตรวจสอบดู
คุณได้อะไรอีกนอกเหนือจากชื่อบ้างไหม
ได้มาแค่นั้นก็บุญแล้ว
ผมจะเป็นสายข่าวได้ยังไง ถ้าไม่ได้รับข่าว
คุณช่วยลูกของเบ็คไว้ แต่คุณยังเป็นเด็กใหม่อยู่ดี
เขายังไม่ให้คุณเข้าไปอยู่ในวงในหรอก
งั้นผมต้องเอาตัวเองเข้าไป
คุณจะทำยังไง
ด้วยการเลื่อนขั้นไปเป็นมือขวาของเบ็ค
แต่ผมทำแบบนั้นไม่ได้ นอกจากตำแหน่งจะว่าง
ผมต้องหาวิธีกำจัดดุ๊คให้ได้
ปกติฉันจะคัดค้าน แต่คุณคงช่วยโลกได้ถ้าทำแบบนั้น
แล็ปท็อปของแองเจิ้ลดอลล่ะ คุณเข้าถึงอีเมลเขาได้ไหม
ได้ เขาเปิดทิ้งไว้
ดี
เราต้องการบ้านว่างๆ ไม่มีใครอยู่ ไม่มีไฟฟ้าน้ำประปา
ปปส.มีเซฟเฮ้าส์อยู่ในป่า นอกเมืองฮาร์ทฟอร์ด
เยี่ยมเลย
ส่งอีเมลที่อยู่ไปให้เบ็ค ใช้อีเมลของแองเจิ้ลดอล
บอกเขาว่ามันเป็นที่อยู่สุดท้ายที่รู้มา ของกลุ่มที่เป็นเจ้าของรถกระบะ
พระเจ้า ช่วยปิดหนังไอ้แก่นี่ทีได้ไหม ทำฉันปวดหัวเลย
ยาแก้ปวดอยู่ทางซ้าย
ไม่เอาน่า ไอ้หนู นายไม่ชอบหนังพวกนี้หรอก
ก็ไม่เชิงนะ
เราต้องไปกันแล้ว
- ไปไหน - ไม่ใช่นาย พ่อตัวสำรอง
วิลลี่ ไปกันเร็ว
- เอาจริงเหรอเนี่ย - นี่ คุณผู้หญิง
สิ่งที่เธอทำกับฉัน มันขัดกับสิทธิตามรัฐธรรมนูญของฉันนะ
ถ้าฉันออกไปได้ ฉันจะโทรหาส.ส.ของฉัน
ถ้านายอ้าปากอีกทีละก็
ส.ส.ที่นายจะได้คุยด้วยคือส.ส.ที่ตายห่าไปแล้ว
เพราะฉันจะจับนาย ฝังไว้ใต้ดินแช่แข็งแล้วทิ้งนายไว้ที่นั่น
- เธอไม่ได้พูดเล่นนะ - หุบปากซะ
(ร้านขายของเล่นไทม์วาร์ป)
โอ๊ะโอ ริชชี่ ริช
แปลกใจที่เห็นนายออกจากบ้านมาที่นี่นะ แวนโก๊ะ
เอาจริงดิพวก ไม่เอาน่า เราไม่ได้อยู่ม.ปลายกันแล้วนะ
เออสิวะ
ถ้าเรายังอยู่ม.ปลาย
พ่อฉันคงยังมีงานทำและเราคงยังมีบ้านอยู่
แต่พ่อรวยๆ ของนายกลับซื้อ เหมืองหินในพอนดิซแล้วปิดมัน
เพื่อสร้างโกดังเพิ่ม ให้พรมต่างชาติหรูหราของพวกมัน
ไม่ได้ยินฉันเหรอ หรือหูแหว่งๆ ของนายใช้การไม่ได้แล้ว
ขณะที่นายได้เล่นของเล่นในคฤหาสน์ของนาย
ครอบครัวฉันต้องอาศัย ในรถบ้านสองห้องต่อกันที่คาร์สัน ครีก
นี่มันยุติธรรมตรงไหนล่ะ
ก็ไม่หรอก
เหมือนที่มันไม่ยุติธรรมที่หน้าแกอุบาทว์ไง
บางครั้งเราก็ต้องทำใจยอมรับสถานการณ์
แกเป็นใครวะ
ฉันเป็นเพื่อนของริชาร์ด
ดังนั้นถ้าแกฉลาด ก็ไปจากที่นี่ก่อนที่ฉันจะทำแกเจ็บ
ตอนนี้นายหาพี่เลี้ยงได้แล้วเหรอ
ตกลงว่าแกทั้งโง่ทั้งอุบาทว์เลยสินะ
คราวหน้าถ้าเจอริชาร์ด ก็เดินไปอีกทางนะ
(บิแซร์บาร์ซา)
รถบรรทุกคันสุดท้ายกำลังออกไป มีสองคันจากท่าเรือที่เจ็ด
เป็นคันเดียวกับที่พูดถึงในแฟ้มทั้งหมด
ต้องเป็นของเบ็คแน่
ไม่มีข้อมูลอื่นเกี่ยวกับของล็อตนี้เลยเหรอ
ต้นทาง น้ำหนักของ อะไรที่เราพอจะใช้ได้
มีแค่จำนวนลัง
มันเป็นสองเท่าของที่สั่งซื้อครั้งก่อน แต่ฉันหาได้แค่นั้น
บันทึกนี้มีข้อมูลจำเป็นน้อยกว่าอันก่อนๆ ซะอีก
เบ็คปกปิดข้อมูลมิดชิด
ก็อาจใช่ หรือดอลอาจยังพิมพ์ไม่เสร็จดี ก่อนที่รีชเชอร์จะฆ่าเขา
อะไรนะ
รีชเชอร์ไม่มีทางเลือกน่ะ
เราอยู่ห่างพอแล้ว ลุยกันเลย
ฉันกำลังจะเกษียณนะ รู้ไหม
มีรอยแตกอยู่ตรงกลาง แต่ไม่มีอะไรที่กาวอีพ็อกซี่ติดไม่อยู่
โอเค ดี
นี่รสอะไร
รสพิเศษของวันนี้ กลิ่นลาเวนเดอร์
นี่คือสาเหตุที่ใครๆ ก็อยากอัดนายบนทางเท้า
โอเค พวกนั้นแกล้งผมตั้งแต่ประถมแล้ว
ล้อเลียนที่ผมไม่มีเพื่อน ไม่มีแม่
ไม่มีใครนอกจากพ่อรวยๆ ที่เฮงซวย
ใครจะไปสนว่าพวกงี่เง่านั่นคิดยังไง
แต่พวกเขาก็ไม่ผิด พ่อผมมันเฮงซวย
แต่ด้วยเหตุผลบางอย่าง ผมก็ยังรัก
ไม่รู้สิ มันสับสนน่ะ
คุณรู้ไหมว่ามันเป็นยังไง
ไม่ พ่อฉันเป็นคนดี
มันงี่เง่า ผมแค่
ผมฝันว่าสักวันนึง ผมก็แค่หยิบกุญแจรถ
ขโมยรถคันหนึ่งจากโรงรถพ่อ
ขับพุ่งชนประตูออกไป แล้วก็หายตัวไป
มันก็คงจะแค่นั้นแหละนะ
ฉันไปที่ที่อยากไป ทำสิ่งที่ฉันต้องการ ไม่ทำตามคำสั่งใคร
พออะไรเข้าที่เข้าทาง ก็เก็บเงินไม่กี่ตังค์ใส่กระเป๋า
แล้วออกเดินทางต่อ
ถ้านั่นคือชีวิตที่นายต้องการ ฉันช่วยให้นายไปถึงจุดนั้นได้
แต่ฉันทำแบบนั้นไม่ได้ จนกว่านายจะบอกว่าพ่อนายทำธุรกิจอะไร
ฉันช่วยชีวิตนายไว้สองครั้งแล้ว
ต้องทำยังไงนายถึงจะไว้ใจฉัน
ถ้าพวกเขารู้ว่าผมบอกคุณ พวกเขาจะตามล่าผม
งั้นฉันก็แค่ช่วยชีวิตนายเป็นครั้งที่สาม
โอเค
มันไม่ใช่ธุรกิจของพ่อผม เอ่อ ไม่ใช่อีกต่อไป
จูเลียส แม็คเค้บเป็นคนคุมทุกอย่างตอนนี้
ทุกแง่มุมในชีวิตของเรา แม้แต่มหาวิทยาลัยที่ผมเรียน
เขาอยากได้ที่ใกล้ๆ จะได้เข้าถึงตัวผมได้ง่ายๆ
จะได้ควบคุมพ่อผมได้
งั้นบอดี้การ์ดพวกนั้นก็ไม่ได้มีไว้เพื่อปกป้องนาย
เขาคอยตามผมเป็นเงา
แม็คเค้บรู้เสมอว่าพ่อกับผมอยู่ที่ไหน
แม็คเค้บคือคนที่ลักพาตัวนายและตัดหูนายเหรอ
ใช่
แต่พอลลี่เป็นคนตัดหูผม
นั่นคือหลังจากที่เขา
อัดผมซะปางตาย แล้วขังผมไว้ในหีบอยู่หลายวัน
ทั้งหมดเป็นคำสั่งของแม็คเค้บ
เพื่อให้พ่อทำอะไรก็แล้วแต่ที่เขาต้องการ
เช่นมอบธุรกิจของพ่อนายให้เขา
วิธีการของพ่อมากกว่า
พ่อผมขายพรมมานานก่อนที่แม็คเค้บจะเข้ามา
พ่อบ่นเรื่องขั้นตอนจุกจิกที่เกี่ยวกับการขนส่ง
แต่พ่อผมเคยโม้ว่าเจอวิธีแก้ปัญหาได้เยอะเลย
ติดสินบนผู้จัดการท่าเรือหรือเจ้าหน้าที่ศุลกากร
เขาเข้าไปป่วนการรับส่งข้อมูลนานาชาติทั้งระบบ
เขาบอกว่าเขาช่วยขับเคลื่อนการค้า
เขาโม้ไว้หลายครั้งเกินไปให้หลายๆ คนฟัง
จนในที่สุดจูเลียส แม็คเค้บก็ได้ข่าว
แม็คเค้บต้องการเส้นทางเพิ่ม และทางลัดพวกนั้น
แต่เขาไม่อยากจ่ายเงิน เขาก็เลยลงมือครั้งใหญ่
- ลักพาตัวและทรมานนายสินะ - เพื่อยึดระบบที่พ่อผมสร้าง
และตอนนี้เขาใช้มันเพื่อขนส่งยาเสพติด
ยาเสพติดเหรอ
ก็อาจใช่
ผมไม่รู้ว่าเขาขนอะไรกันแน่ พ่อผมก็ไม่รู้
เขาซุกของของเขาไปกับพรม และส่งมันไปยังที่ที่ต้องส่ง
และตอนนี้เราก็อยู่ใต้การควบคุมของเขาตลอดไป
นายเคยได้ยินแม็คเค้บหรือพ่อนาย พูดชื่อซาเวียร์ ควินน์ไหม
เท่าที่จำได้ไม่มีนะ
ทำไมเหรอ ใครคือควินน์
คนที่ฉันเคยเจอครั้งหนึ่ง
คิดว่าเขาน่าจะทำงานให้พ่อนาย
ทำไมเขาถึงไม่ทำงานปกติ แบบช่างประปาหรือช่างไฟ
เราต้องกลับบ้านด้วยเหรอ ผมเกลียดที่นั่น
ทำไมเราถึงไม่อยู่ในเมืองทั้งวันไปเลยล่ะ
พ่อนายสั่งให้ฉันจับตาดูนายไว้
ไม่ได้บอกให้พานายไปที่ไหน
ขอบคุณนะ รีชเชอร์
คุณพูดถูก มันรสชาติแย่มาก
รสชาติอื่นนอกจาก ช็อกโกแลตหรือวานิลลามันไร้สาระ
แล้วสตรอว์เบอร์รีล่ะ
ก็ได้ ถ้าไม่มีตัวเลือกอื่น
สัตว์ประหลาดแบบนั้นโตมาจากที่ไหนนะ
ในห้องแล็บมั้ง
นั่นใครน่ะ
มีคนขับรถส่วนตัว ทุกคนหยุดเพื่อดูเขา
ยิ้มให้กล้องหน่อย จูเลียส แม็คเค้บ
หนึ่งโหลเหรอ คุณเช็คทุกลังเลยเหรอ
ใช่ แต่ไม่รู้ว่ามีอะไรอยู่ในนั้น
ทุกลังถูกปิดสนิท
แต่เราได้รูปชัดๆ ของแม็คเค้บด้วย
จริงเหรอ
แป๊บนะ
รับทราบ แล้วเจอกัน
- บ้าเอ๊ย - อะไร มีอะไร
เก้าอี้บ้านี่จิ้มฉันอีกแล้ว
- ทนๆ ไปน่า พระเจ้า - จริงๆ นะ ดูสิ ฉันว่าฉันเลือดไหล
- นายทำอะไรลงไป - หมายความว่าไง
ฉันพยายามยืดคอในเครื่องทรมานนี่
ก็บอกแล้วไงว่าฉันไม่ย้ายนายแน่
ให้ตายเหอะ อย่างน้อยก็ทำแผลให้หน่อยได้ไหม
เอาจริงๆ ฉันไม่อยากให้แผลติดเชื้อ
ใครจะรู้ว่ามีใครน้ำแตกในที่ห่วยๆ นี่กี่ครั้งแล้ว
ขอบใจมาก
ให้ตาย
รู้ไหม นี่ไม่ใช่ครั้งแรกที่ฉันโดนตำรวจคุมตัว
ไม่บอกไม่รู้นะเนี่ย
ใช่
แล้วปกติตำรวจก็ไม่สนสี่สนแปดอะไรทั้งนั้น
พวกเขาไม่สนว่าเราจะเจ็บ เลือดไหล หรือหนาวจนไข่แข็ง
แค่บอกให้รู้ ขอบใจนะ
ให้ตายสิ
นี่ ฉันเห็นใจนายนะ
เป็นลูกกระจ๊อก ต้องคอยดูแลฉัน
เวร ฉันเข้าใจเลย
ฉันต้องคอยเฝ้าลูกของเบ็คทุกวัน
พระเจ้า นี่ไม่ใช่อาชีพ ที่เราจินตนาการไว้แน่ พนันได้เลย
- ท้ายที่สุดแล้ว - ฉันรู้ว่านายกำลังทำอะไร
พยายามสานสัมพันธ์กับฉัน เพราะนายต้องการอะไรสักอย่าง
พูดออกมาให้มันจบๆ
ก็ตามนั้นแหละ
โอ๊ย
โอเค ฟังนะ ฉันอยากสูบบุหรี่
เอาน่า แค่ตรงนั้นเอง
ผิดกฎ ไม่มีทาง
- เถอะน่า - ดูสิ ทำแผลเรียบร้อยแล้ว
ไอ้ยักษ์ไม่อยู่แฮะ
มีแต่เรื่องสำคัญๆ เท่านั้นที่ทำให้เขาไม่อยู่
ปกป้องสมบัติที่สำคัญที่สุดของแม็คเค้บ
ฉันโอเคกับเรื่องอะไรก็ตาม ที่ทำให้เขาอยู่ไกลๆ ฉัน
ในเมืองเป็นไงบ้าง
ก็ดีครับ
เปิดท้ายรถซิ
ไปเที่ยวพักผ่อนเหรอ
มีอีเมลมาจากแองเจิ้ล
พวกพ่อค้ายาที่ตามล่าริชชี่ อาศัยอยู่ในบ้านหลังนึงในฮาร์ทฟอร์ด
พวกเราสามคนจะไปจัดการพวกมันเดี๋ยวนี้เลย
ขึ้นไปสิ
ฉันต้องไปฉี่ก่อน
นายมีเวลาสองนาที
นี่ นั่นมันอะไรกัน
ต้องเช็ดเท้าก่อนที่จะเข้ามาในครัวฉันนะ
ดีขึ้นเยอะเลย
นานจังนะ
คืนนี้นายจะได้พิสูจน์ว่าทำงานคุ้มเงินเดือนไหม
เงินเดือนอะไร คุณยังไม่ได้จ่ายผมสักหน่อย
ฉันสัญญาว่าจะให้เท่าไหร่นะ ห้าพันใช่ไหม ถ้าคืนนี้ทำดี ฉันจะให้หมื่นนึง
ฟังดูดี
(ถนนส่วนบุคคล)
ถนนเส้นนี้ลาดยางหรือเปล่าเนี่ย
ก็แค่บ้านโทรมๆ คุณอยากเจออะไรล่ะ
เราเกือบถึงแล้ว
พวกคนที่นายจะกำจัดเป็นพ่อค้ายา
พวกมันขายยาสำหรับปาร์ตี้ที่ทำขึ้นในห้องแล็บ
เคยเจอคนประเภทนั้นมาก่อนไหม รีชเชอร์
เท่าที่รู้ก็ไม่นะ
ถ้าเคยเจอก็คงรู้ พวกมันเหมือนกันหมดแหละ
อะไรก็ตามที่เป็นกระแส จะมีผลต่อสิ่งที่พวกมันทำ
ตั้งแต่ธุรกิจไปจนถึงรองเท้าผ้าใบ
ตอนแรกก็ใส่แต่ไนกี้ อาทิตย์หน้าใส่แต่อาดิดาส
ทำไมล่ะ
ผมไม่ใส่รองเท้าผ้าใบ
ไม่มีเหตุผลอะไรหรอก นอกจากพวกมันขี้เบื่อน่ะ
แล้วก็มีเงินให้ใช้เหลือเฟือ
อยากเปลี่ยนก็เปลี่ยน
แม้แต่อาวุธ พวกมันเคยใช้แต่ปืนกลเอ็มพีไฟฟ์
ตอนนี้ตามที่นายบอก พวกมันหันมาใช้ปืนกลอูซี่
พวกแม่งไม่มีความภักดีให้อะไรทั้งนั้น
ไอ้พวกป่าเถื่อนพวกนี้ตามล่าลูกชายฉัน
พูดก็พูดเถอะ ฉันได้รับโทรศัพท์จาก เอิร์ล แมททิงลี่วันนี้
เจ้าของร้านไอศกรีมในเมืองน่ะ นายมีอะไรจะบอกไหม
มี ไอศกรีมเขารสชาติห่วยแตก
เรื่องที่พวกนายสู้กัน ได้ข่าวว่านายทำกระดูกคนอื่นหัก
พวกมันสมควรโดนแล้ว
เอิร์ลก็ว่างั้น
ได้ข่าวว่าพวกมันแกล้งริชชี่
อย่างที่ผมว่า พวกมันสมควรโดนแล้ว
ถ้าถามผม ริชชี่ควรโดนอัดซะบ้าง
ต้องมีคนทำให้เขาแกร่งกว่านี้ เด็กนั่นมันโคตรขี้ป๊อด
ไม่มีใครถามนาย
ปิดไฟหน้ารถซะ
มันอยู่ทางนั้น ไกลออกไป 400 เมตร ผ่านดงไม้ไป
ฉันอยากให้พวกมันทุกคนตาย
ยิงแสกหน้าพวกมันให้หมดแม็ก
ส่งสารออกไปซะ ไม่มีใครยุ่งกับลูกชายฉันได้
ไม่มีใครยุ่งกับเรื่องของแม็คเค้บได้ด้วย
ไปกันได้แล้ว ไอ้เวร
ดูเหมือนไม่มีใครอยู่บ้านนะ เยี่ยม
อาจจะรู้ว่าพวกเรากำลังมาก็เลยซ่อนตัวรออยู่
ถ้าพวกมันอยู่นั่น แล้วรถอยู่ไหนล่ะ
ซ่อนไว้ ทำให้ดูเหมือนไม่มีใครอยู่
ถ้าฉันพยายามลักพาตัวลูกเบ็ค ฉันจะกบดานรอให้เรื่องเงียบอยู่ที่นี่แหละ
ฉันคงจะโง่น่าดู ถ้าเดินเข้าไปในกับดักแบบนั้น
ฉันจะทำหน้าที่ของฉัน
ถ้านายอยากบอกเจ้านายว่านายขี้ขลาดก็ตามสบาย
แต่ฉันจะไปเอาเงินหมื่นของฉัน
มีพวกมันหกคนอยู่ในห้องนั่งเล่น เล่นยาจนสติหลุด
มีอาวุธเต็มไปหมด แต่ไม่อยู่ในระยะที่เอื้อมถึง
ฉันจะนำเข้าไปก่อนทางประตู ระวังหลังให้ด้วย
เข้าใจคิดเนอะ พอพวกมันรู้ตัว
คนที่สองก็โดนจัดตลอด
ฉันจะเข้าไปก่อน นายตามมา
ปล่อยนิ้วออกจากไก
ส่งไรเฟิลมาให้ฉันด้วยมือซ้าย เอาท้ายปืนลง กระบอกปืนชี้ฟ้า
หันไปทางซ้าย
นายคิดว่านายทำบ้าอะไรอยู่
กำลังได้เปรียบไอ้สารเลวคนนึงอยู่น่ะสิ
ทีนี้บอกมาว่าเทเรซ่า แดเนียลอยู่ที่ไหน
นายเป็นเจ้าหน้าที่รัฐบาล ว่าแล้วว่าไว้ใจนายไม่ได้
บอกมาว่าเทเรซ่า แดเนียลอยู่ไหน แล้วฉันจะปล่อยให้นายรอดไปจากที่นี่
เทเรซ่าเป็นชื่อจริงของเธอเหรอ
โอกาสสุดท้าย
คิดจะให้ฉันทรยศไปอยู่ข้างนายเหรอ
แม็คเค้บเป็นฆาตกรใจอำมหิต
ถ้าทรยศเขา ฉันตายแน่
ถึงนายไม่พอใจ นายก็แค่ตำรวจ
อย่างมากนายก็แค่จับฉัน ดังนั้นฉันจะไม่พูดอะไรทั้งนั้น
แกหงายไพ่ใบสุดท้ายแล้ว ไอ้โง่
เวรเอ๊ย
เราต้องไปแล้ว
ดุ๊คอยู่ไหน
ตายแล้ว
พวกมันแปดคนรอซุ่มโจมตีเราอยู่ คนสุดท้ายปาระเบิดมือใส่
เหมือนคนที่เคยระเบิดบอดี้การ์ดของริชาร์ด
ผมหาที่กำบังทัน แต่ดุ๊คไม่
- นายได้เห็นหน้าพวกมันชัดๆ ไหม - มันมืดเกินไป
พวกมันคนนึงทำนี่หล่น
โคตรไม่อยากเชื่อเลย
นี่มันปืนของแองเจิ้ล
คุณรู้ได้ยังไง
มันเป็นปืนเอชแอนด์เคพีเซเว่น อาวุธตำรวจเยอรมันจากยุค 1970
หายากในประเทศนี้ ฉันเป็นคนให้เขาไป
ผมงงละ แองเจิ้ลดอลส่งเราไปที่นั่นไม่ใช่เหรอ
ไอ้สารเลวนั่น มันอยู่ฝั่งพวกนั้นมาตลอด
พอการลักพาตัวล้มเหลว พวกมันเลยเปลี่ยนแผน
พวกมันซื้อตัวแองเจิ้ล แล้วให้มันส่งเราไปให้พวกมันฆ่า
นี่ เอาไปสิ มันเป็นของนายแล้ว
มีแค่แองเจิ้ลคนเดียว หรือฉันยังมีหนอนบ่อนไส้ตัวอื่นอีก
พอมาลองคิดดู
มีพวกมันสองคนที่หน้าตาคุ้นๆ
คล้ายๆ พวกที่เราสลับรถบรรทุกกันวันก่อน
พวกมันถึงหายหัวไปเลยเช้านี้
ฉันว่าเราซวยละ
ผมว่าผมจะได้หมื่นเหรียญแล้ว
นายได้มากกว่าหนึ่งหมื่นแล้ว
มีบางอย่างบอกฉันว่า นายกำลังจะได้เป็นมือขวาคนใหม่ของฉัน
คำบรรยายโดย วิสาขา ภูริไกร
ผู้ตรวจสอบงานแปล พชรพล นาคสีทอง